y vamos ahora a los Estados Unidos
porque el presidente de ese país Joe
biden ha criticado la forma en la que el
Primer Ministro israelí benjamí
netanyahu está liderando la guerra en
gaza Aunque Washington es el principal
Aliado de Israel la administración biden
ha alertado de las graves consecuencias
que puede traer la ofensiva en rafaj en
el sur de gaza donde se refugian cerca
de 1,300000 personas sin embargo
netanyahu insiste en que esa localidad
es una fortaleza de
jamás otra familia de
duelo después de perder a cinco de sus
miembros en bombardeos
israelíes lana alm shuki perdió a sus
padres estábamos durmiendo y nos
levantamos de repente por el estruendo
de las bombas y con escombros sobre
nuestras
cabezas luego empezó un fuego yo llamaba
mamá Mi padre mis hermanos pero nadie
respondía el sur de la Ciudad de Rafa
acoge a más de un millón de gazatí
desplazados que huyeron a esta ciudad
fronteriza en busca de
seguridad la gente aquí tiene temor a la
anunciada ofensiva del ejército
israelí no sabemos a dónde ir nos
dijeron que Rafa era un lugar seguro
para los desplazados fuimos evacuados a
Rafa después de haber sido desplaz
esta situación me da
miedo deberíamos volver a nuestras casas
nuestras casas Están destruidas no
tenemos alternativa solo esperamos la
muerte el momento de nuestra
ejecución el portavoz del Consejo de
Seguridad estadounidense John Kirby dijo
que una operación militar en Rafa sería
un desastre y que Estados Unidos no la
respaldaría
el presidente Joe biden por su parte
lanzó una firme
advertencia mi opinión como ustedes
saben Es que la respuesta en la franja
de gaza ha sido
exagerada habl con Vivi para pedirle que
abriera El paso del lado de Israel he
estado presionando mucho para que entre
ayuda humanitaria a gaza Hay un montón
de gente inocente que está pasando
hambre y muriendo de gente inocente en
apuros Y eso tiene que
parar las calles aledañas al hospital
cubit de Rafa han sido destruidas y
después de que el Primer Ministro
Benjamín netanyahu ordenara a sus tropas
que se prepararan para entrar en la
ciudad las pocas zonas seguras de gaza
están también en
peligro y nuestro compañero melar
experto en Oriente medio nosa detalles
sobre la situación en la franja de gaza
a propósito de la ofensiva en rafaj y
sobre el anuncio de netanyahu de que se
prepara un plan de evacuación de civiles
de esa zona Israel lanza su operación
para hacerse con el control de rafag
Ciudad Refugio de más de 1,5 millones de
gazatí El Primer Ministro Benjamín
netanyahu ha ordenado a su ejército la
captura de rafag pero también poner en
marcha un plan de evacuación de civiles
aunque no ha dicho A dónde piensa
enviarlos para que estén a salvo de los
combates Israel tiene dos objetivos que
no ha llegado a cumplir desde el inicio
de la guerra como son cazar a los
líderes de jamás cerebros del 7 de
octubre y liberar al centenar de
cautivos que quedan con vida dentro de
la franja y confía en lograrlo en rafag
la última ciudad que le queda por
asaltar los bombardeos se repiten en los
últimos días y han dejado decenas de
muertos en rafaj ante la voz de alarma
de las Naciones Unidas que alertan del
desastre de llevar la guerra a la última
ciudad Refugio que queda en gaza un
lugar que la la ONU califica de Hoya a
presión situada en plena frontera con
Egipto hasta aquí han llegado más de un
millón de personas expulsadas por Israel
de sus casas en el resto de la franja
viven con lo puesto en tiendas de
campaña o tirados en las calles sin
ningún tipo de servicio básico y
pendientes de la ayuda humanitaria que
Israel permite meter a la franja con
cuentagotas el gran temor en estos
momentos es que esta evacuación que
ordena netanyahu les empuje al desierto
del Sinaí algo que Egipto no hace hasta
el momento